BigData-final

## Онлайн кинотеатр

В качестве датасета используем данные условного онлайн-кинотеатра. У нас есть информация о пользователях, фильмах, а так же оценках, которые пользователи поставили тому или иному фильму.

В рамках работы хотим провести исследование текущей ситуации и решить бизнес-кейс с рекомендациями фильмов пользователям. Также необходимо разработать стратегию внедрения хранилища данных и работы с большими данными в этой компании.

1. __Основные бизнес - отчеты:__
  - Динамика количества просмотров (в нашем случае эквивалентно количеству платежей)
  - Количество пользователей, в т.ч. активных, т.е. смотрящих в среднем за месяц более N фильмов.
  - Конверсия посетителей сайта в зарегистрированных пользователей онлайн-кинотеатра. 

2. __Основные данные и источники их поступления:__
  - Пользователи. Для просмотра фильмов необходимо зарегистрироваться, указав: возраст, пол, профессию, номер телефона. Автоматически присваивается уникальный номер user id и дата регистрации.
  - Фильмы. За наполнение фильмотеки отвечает выделенный сотрудник (или отдел), назовем его “Менеджер по фильмотеке”. При поступлении нового фильма в фильмотеку указываются: название, дата релиза, URL-ссылка, категория. Фильм может быть отнесен к нескольким категориям. Автоматически присваивается уникальный номер movie id и дата регистрации.
  - Данные о просмотрах. При просмотре фильма фиксируются: код пользователя user id, код фильма movie id, дата просмотра, рейтинг (пользователь выставляет после просмотра).

3. __Основные сущности и процесс заливки данных.__

